안녕하세요, 저는 Car Experience Engineering의 Kartik입니다. "차량 시스템을 위한 CarPlay 최적화"에 오신 것을 환영합니다.
오늘, 우리는 당신의 차량이 어떻게 운전자에게 최고의 CarPlay 경험을 제공할 수 있는지 공유하게 되어 기쁩니다.
만약 당신이 자동차 제조업체나 차량 시스템 개발자라면, 이것은 당신을 위한 세션입니다.
CarPlay는 차 안에서 iPhone을 사용하는 더 똑똑하고 안전한 방법입니다.
훌륭한 CarPlay 경험을 만드는 것의 큰 부분은 CarPlay를 차량에 얼마나 효과적으로 통합하는가입니다.
오늘의 세션은 당신이 이것을 달성하는 데 도움이 되는 5가지 주제로 구성되어 있습니다.
시각적 통합은 CarPlay가 시스템에서 자연스럽게 보이고 느껴지도록 하는 것입니다.
그런 다음 우리는 훌륭한 CarPlay 경험의 중추 역할을 하는 연결성, 오디오 및 비디오 인코딩의 CarPlay 인프라 발전을 다룰 것입니다.
그리고 마지막 주제에서, 우리는 CarPlay에서 EV 라우팅을 살펴볼 것이다.
작년에, 우리는 차세대 CarPlay를 살짝 엿보았다.
오늘 우리가 소개하는 인프라 발전은 차세대 CarPlay를 위해 시스템을 준비하는 데 도움이 될 것입니다.
시각적 통합 기능으로 시작합시다.
현대 차량은 점점 더 다양한 모양과 레이아웃을 가진 대형 메인 디스플레이를 특징으로 한다.
어떤 전시는 넓은 반면, 다른 전시는 키가 크다.
일부 디스플레이는 직사각형이 없으며, 일부는 CarPlay UI와 내장 차량 UI를 혼합하여 모든 것을 보여줍니다.
CarPlay는 이러한 모든 주요 디스플레이 변형에 잘 통합되도록 설계되었습니다.
차량에서 집처럼 느낄 수 있도록 CarPlay를 어떻게 조정할 수 있는지 봅시다.
이전 WWDC 비디오에서, 우리는 CarPlay 보기 영역을 소개했다.
오늘, 우리는 이 개념을 기반으로 하고 있다.
보기 영역은 CarPlay가 UI를 그리는 경계를 정의합니다.
CarPlay는 전체 화면에서 멋지게 보인다.
그러나, 내장된 차량 UI에는 CarPlay가 위젯이나 다른 요소와 함께 나타나는 추가 레이아웃이 있을 수 있습니다.
이 경우, 사람들이 레이아웃 사이를 원활하게 전환할 수 있도록 동적 화면 크기 조정을 지원합니다.
시스템이 CarPlay 옆에 위젯을 표시하는 경우, CarPlay는 내장 UI로 더 많은 시각적 간격을 만들기 위해 자동으로 삽입됩니다.
보기 영역을 삽입할 필요가 없습니다. 가능한 한 많은 공간을 제공하기만 하면 CarPlay가 적절한 양의 패딩을 만들 것입니다.
만약 당신의 디스플레이가 직사각형이 아니라면 어떨까요?
이 경우, 보기 영역을 디스플레이를 둘러싸는 가장 작은 직사각형으로 정의하십시오.
또한, 안전 영역을 디스플레이 내에서 가장 큰 직사각형으로 정의하세요.
CarPlay는 모든 중요한 UI를 볼 수 있도록 안전 영역 안에 대화형 콘텐츠를 그립니다.
안전 구역 밖에서, 픽셀은 검은색이다.
이제 CarPlay를 사용하여 안전 영역 밖에서 UI를 그릴 수 있는 옵션이 있습니다.
CarPlay는 디스플레이 가장자리에 배경을 그려서 운전자에게 시각적으로 매력적이고 몰입감 있는 경험을 제공합니다.
이 안전 구역 깃발은 메인 디스플레이에서만 사용할 수 있다는 것을 명심하세요.
CarPlay 상태 표시줄에 주의를 돌리자.
CarPlay 상태 표시줄은 CarPlay의 UI에 영구적으로 표시되어 운전자에게 항상 편리함을 제공합니다.
상태 표시줄은 디스플레이의 해상도와 종횡비에 따라 지능적으로 배치됩니다.
그것은 CarPlay UI의 하단 가장자리를 따라 수직으로, 운전자 측 또는 수평으로 나타날 수 있습니다.
어떤 경우에는, 시스템의 내장 UI에 더 잘 맞추기 위해 상태 표시줄의 위치를 재정의하는 것이 합리적일 수 있습니다.
이것은 뷰 영역 플래그로 할 수 있다.
예를 들어, 상태 표시줄을 시스템 UI의 다른 영구 컨트롤과 정렬할 수 있습니다.
상태 표시줄은 또한 매끄러운 둥근 모서리를 특징으로 한다.
우리는 CarPlay에서 둥근 모서리가 어떻게 보이는지 좋아하며, 코너 클리핑 마스크는 시각적 매력에 도움이 됩니다.
문맥부터 시작합시다.
기본적으로, CarPlay의 둥근 모서리의 배경은 검은색으로 나타난다.
이것은 CarPlay가 전체 화면일 때 멋져 보인다.
여기 CarPlay가 창에 그려지는 시스템이 있습니다.
CarPlay의 UI 모서리를 보면, CarPlay의 둥근 모서리 뒤에 보이는 검은색 배경을 볼 수 있습니다.
이 작은 검은색 삼각형은 이제 시스템의 배경 화면과 잘 어울리지 않을 수 있습니다.
코너 클리핑 마스크를 지원함으로써, 당신의 시스템은 마법처럼 이 검은 삼각형을 사라지게 할 수 있습니다.
이것이 작동하는 방식은, 아이폰은 투명도 정보가 포함된 코너 블렌딩 마스크를 제공한다.
당신의 차량 시스템은 검은색 삼각형을 제거하기 위해 CarPlay UI의 각 모서리에 이 마스크를 적용합니다.
그런 다음 CarPlay의 둥근 모서리까지 배경을 그릴 수 있습니다.
이것은 CarPlay를 내장 시스템에 진정으로 혼합하고 훌륭한 시각적 매력을 만들어낸다.
CarPlay가 안전 구역 밖에서 그릴 때 코너 클리핑 마스크를 사용할 수 없다는 점에 유의하십시오.
우리의 초점을 다음 기능인 UI 초점 전송으로 옮길 때입니다.
일부 시스템은 회전 손잡이나 터치패드를 입력 장치로 지원합니다.
운전자가 이 입력 장치를 사용하여 CarPlay와 상호 작용할 때, CarPlay UI는 선택한 요소에 대한 초점 하이라이트를 보여줍니다.
운전자가 내장 UI를 스크롤할 때 시스템이 자체 초점 하이라이트를 보여줄 수 있습니다.
CarPlay는 초점 전송을 지원하여 운전자가 CarPlay의 UI 요소와 시스템 사이를 원활하게 이동할 수 있도록 합니다.
운전자는 초점을 옮기기 위해 손잡이를 찌르기만 하면 된다.
우리의 API는 CarPlay와 시스템 사이에 초점을 중재하여 한 번에 하나의 초점 하이라이트만 표시되도록 합니다.
시스템이 창 구성으로 CarPlay를 표시하고 손잡이나 터치패드를 지원하는 경우 초점 전송을 지원합니다.
CarPlay 프로토콜을 사용하여 초점이 어떻게 조정되는지 살펴봅시다.
CarPlay가 시작되면, 내장 시스템은 CarPlay에 초점을 맞춰야 하는지 결정합니다.
여기서, 당신은 초점이 시스템에 속한다는 것을 알 수 있습니다.
운전자가 CarPlay로 초점을 맞출 때, 시스템은 초점을 무시하고 CarPlay에 방향과 위치 정보를 제공한다.
CarPlay는 이 정보를 사용하여 가장 직관적인 UI 요소에 초점을 맞춘다.
운전자가 내장된 UI로 초점을 맞출 때, CarPlay는 시스템에 초점을 제공한다.
시스템이 초점을 획득하면, CarPlay는 초점을 무시하고 시스템은 자체 초점 하이라이트를 제공한다.
UI 포커스 전송을 채택하여 CarPlay와 내장 UI 간의 연속성을 만드세요.
CarPlay 출현 모드에 대해 이야기해 봅시다.
CarPlay UI는 밝거나 어두운 테마로 나타날 수 있습니다.
이것은 사람들이 iPhone에서 좋아하는 친숙한 밝고 어두운 UI 경험을 제공합니다.
CarPlay의 외관을 내장된 UI 외관과 동기화하세요.
사람들은 CarPlay와 당신의 시스템이 조화를 이루는 것을 보는 것에 감사할 것입니다.
CarPlay의 외관은 차량 상태, 사용자 설정 및 시간에 따라 변경될 수 있습니다.
예를 들어, 시스템이 밤에 어두운 테마로 바뀌면, 시스템은 단순히 CarPlay에 시간을 기준으로 모양을 변경하도록 알립니다.
그리고 시스템이 야간 모드를 활성화하면, CarPlay는 자동으로 어두운 모습으로 바뀝니다.
지도 UI를 위한 별도의 외관 모드 컨트롤도 있습니다.
이 모든 것이 어떻게 작동하는지 설명하기 위해 몇 가지 예를 살펴봅시다.
이 예에서, 내장된 UI는 메인 디스플레이에서 어두운 테마를 사용하고 있다.
이 시스템은 CarPlay에게 어두운 외관 모드를 사용하여 일관된 모습을 만들도록 알려줍니다.
시스템이 계기판에 CarPlay 내비게이션 UI를 표시하는 경우, 각 디스플레이의 모양을 지정하십시오.
이 경우, 메인 디스플레이와 계기판 모두 어두운 UI 테마에 있습니다.
시스템이 디스플레이당 다른 외관 모드를 표시하는 경우, CarPlay에 일치하도록 알리십시오.
그리고 마지막으로, CarPlay의 지도 UI에는 별도의 모양 설정이 있습니다.
우리가 가벼운 지도 모양으로 전환할 때 계기판을 주시하세요.
CarPlay의 지도 UI 모양을 내장 시스템의 지도 모양과 동기화해야 합니다.
이제 UI 외관을 시스템과 동기화하는 것을 다루었으니, iPhone이 시스템의 디스플레이에서 어떤 종류의 콘텐츠를 구동할 수 있는지 살펴봅시다.
우리는 현대 차량 시스템에서 세 가지 일반적인 종류의 디스플레이를 다룰 것입니다: 메인 디스플레이, 계기판 디스플레이 및 헤드업 디스플레이.
오늘 각 디스플레이에 사용할 수 있는 iPhone 콘텐츠를 검토해 봅시다.
메인 디스플레이에서, CarPlay 비디오 스트림을 보여주세요.
또한, 시스템의 내장 UI는 경로 안내, 전화 통화 및 현재 재생 중인 정보와 같은 iAP2 메타데이터로 전원을 공급할 수 있습니다.
시스템이 지도 위젯을 제공하는 경우, CarPlay 내비게이션이 활성화되어 있는 동안 CarPlay 내비게이션 UI 스트림으로 위젯을 채우세요.
이 UI 스트림은 ETA 정보, 속도 제한 표지판 및 나침반을 표시하도록 구성할 수 있습니다.
계기판에서 CarPlay 내비게이션 UI 스트림을 보여줄 수 있습니다.
시스템에 계기판에서 지도 확대/축소 수준을 변경할 수 있는 컨트롤이 있는 경우, CarPlay 지도 확대/축소 지원을 추가하십시오.
그리고 메인 디스플레이에서처럼 iAP2 메타데이터로 내장 UI를 구현하세요.
헤드업 디스플레이에서 iAP2 메타데이터를 사용하면 사람들이 운전할 때 시선에서 턴 바이 턴 방향과 같은 정보를 볼 수 있습니다.
신뢰할 수 있고 성능이 뛰어난 CarPlay 시스템을 만들기 위해 인프라 기능을 살펴봅시다.
궁극적으로, 이러한 변화는 또한 차세대 CarPlay를 위해 시스템을 설정할 것입니다.
우리의 첫 번째 주제는 iPhone과 차량 시스템 간의 연결에 관한 것입니다.
무선 연결 경험은 운전자가 처음으로 페어링할 때 시작됩니다.
대역 외 페어링을 지원하여 운전자가 첫 번째 페어링 경험을 쉽게 할 수 있도록 하세요.
대역외 페어링을 통해 사람들은 iPhone을 차에 꽂기만 하면 무선 CarPlay를 위해 장치를 페어링할 수 있습니다.
그것은 편리하고 상호 작용이 덜 필요하다.
사람들은 모든 무선 CarPlay 시스템이 USB를 통한 대역외 페어링을 지원할 것으로 예상한다.
만약 당신의 시스템이 디지털 자동차 키를 지원한다면, 우리는 당신을 위한 새로운 것을 가지고 있습니다.
iOS 17부터 iPhone은 자동차 키 연결을 통해 CarPlay 페어링을 지원합니다.
이것은 자동차 키와 CarPlay 페어링 경험이 통일된 흐름으로 결합되기 때문에 사람들이 페어링을 훨씬 더 쉽게 만든다.
iPhone에 자동차 키를 추가한 후, 사람들은 무선 CarPlay를 페어링하라는 메시지가 표시됩니다.
수락되면, 페어링은 자동차 키 연결을 통해 이루어지며, CarPlay는 무선으로 연결됩니다.
일회성 페어링을 수행한 후, 운전자가 차에 들어갈 때마다 차량이 자동으로 iPhone과 연결됩니다.
봉주르는 IP 연결을 설정하고 CarPlay 세션을 시작하기 위해 차량과 iPhone에 사용됩니다.
우리는 CarPlay를 연결하는 선호하는 방법인 단순화된 연결 흐름을 도입했습니다.
기존 iAP2 연결을 사용하여 IP 주소와 포트 정보 교환을 수행함으로써, 봉주르는 더 이상 필요하지 않으며, 구현이 더 간단하고 빠릅니다.
이것은 또한 WPA3 전용 네트워크에 대한 지원을 추가한다.
단순화된 연결 흐름은 iOS 14 이상을 실행하는 장치와 연결할 수 있습니다.
시스템이 이전 iOS 버전과 연결되도록 설계되었다면, 봉주르 연결 흐름을 계속 지원하십시오.
자동차 키를 지원하는 사람들을 위해, 우리는 또 다른 기능으로 돌아왔습니다.
당신의 시스템은 운전자가 디지털 자동차 키를 가지고 차량에 들어가자마자 무선 CarPlay에 즉시 연결할 수 있습니다.
iAP2 메시지를 사용하여, 시스템은 디지털 자동차 키 페어링을 CarPlay 장치에 매핑할 수 있습니다.
다음에 운전자가 차량에 접근하고 자동차 키 연결이 생성되면, 시스템은 CarPlay 스택을 준비합니다.
해당 자동차 키와 일치하는 CarPlay 페어링을 확인함으로써, CarPlay를 더 일찍 시작할 수 있습니다.
운전자에게, CarPlay는 즉시 나타난다.
우리는 당신이 당신의 다음 시스템에서 이것을 사용할 수 있게 되어 매우 기쁩니다.
그리고 우리 모두는 신뢰할 수 있는 CarPlay 경험을 만드는 데 강력한 연결이 얼마나 중요한지에 대해 동의한다는 것을 잊지 말자.
시스템에서 강력한 CarPlay 연결을 유지하려면 간섭이 Wi-Fi 성능에 영향을 미칠 수 있으므로 무선 간섭을 처리하도록 설계하십시오.
첫 번째 단계는 무선 채널에서 방해자를 감지하는 것이다.
간섭자가 감지되면, 채널 스위치 공지를 사용하여 간섭을 피하세요.
시스템이 여러 무선 라디오를 지원하는 경우, BSS 전환 관리를 사용하여 iPhone을 다른 액세스 포인트로 연결할 수 있습니다.
사람들이 5GHz 대역에서 작동할 때 무선 CarPlay를 가장 잘 경험한다는 것을 명심하세요.
그리고 마지막으로, 간헐적인 연결 해제 중에 더 원활한 경험을 만들기 위해, 시스템은 CarPlay TCP 소켓에서 짧은 링크 연결 해제를 억제해야 합니다.
데이터 링크 계층 단절만으로 이 소켓을 닫지 마세요.
시스템에 연결한 후, CarPlay는 차량의 스피커를 통해 오디오 재생을 시작할 수 있습니다.
시스템에서 사용할 수 있는 몇 가지 오디오 기능을 살펴봅시다.
오디오 앱은 이제 iPhone에서 더 나은 재생 경험을 제공하기 위해 AirPlay 향상된 오디오 버퍼링을 채택하고 있습니다.
사람들은 당신의 차량에서도 같은 오디오 개선을 경험하고 싶어할 것입니다.
이제 시스템에 향상된 버퍼링 지원을 추가할 수 있으며, 차량은 이러한 이점을 자동으로 활용할 수 있습니다.
향상된 버퍼링은 음악과 같은 오디오를 자동차 스피커로 스트리밍하는 데 선호되는 플랫폼입니다.
오디오는 메인 버퍼링 오디오라고 불리는 차량 시스템에 추가 스트림으로 제공됩니다.
CarPlay 통신 플러그인에는 iPhone의 오디오가 실시간 속도보다 빠르게 스트리밍되는 최대 2분 오디오 버퍼가 포함되어 있습니다.
이를 통해 반응성이 향상되고, 오디오 콘텐츠는 간헐적인 연결을 통해 재생을 계속할 수 있습니다.
오디오 앱 개발자가 사용할 수 있는 것에 대한 자세한 내용은 "AirPlay 오디오 경험 조정"을 확인할 수 있습니다.
사람들은 CarPlay의 오디오 믹싱이 iPhone에서처럼 작동하기를 기대한다.
시스템이 다양한 오디오 출력 스트림을 혼합하여 일관된 오디오 경험을 만들 수 있도록 하십시오.
메인 오디오, 메인 버퍼링 오디오, 대체 오디오 및 보조 오디오는 동시에 활성화되고 혼합될 수 있습니다.
향상된 Siri는 iPhone의 친숙한 Siri 경험을 CarPlay에 제공합니다.
사람들은 Siri를 활성화하기 위해 "Siri"라고 말하는 데 익숙하며, CarPlay에서도 작동하기를 기대한다.
시스템이 향상된 Siri를 지원하는지 확인하세요.
향상된 Siri는 차량의 마이크를 활용하여 운전자가 음성으로 Siri를 활성화할 때를 안정적으로 감지합니다.
또한, 오디오 앱과 라디오는 Siri 오디오의 배경에 섞여 있다.
사람들은 중단 없는 오디오 경험을 좋아한다.
그리고 마지막으로, 그것은 운전자가 통화 버튼을 누를 때 Siri를 즉시 활성화할 수 있게 해준다.
향상된 Siri가 시스템에서 어떻게 작동할 수 있는지에 대한 자세한 내용은 "CarPlay 시스템의 발전"을 참조하십시오.
비디오 인코딩으로 넘어갑시다.
역사적으로, CarPlay UI 스트림은 H.264 인코딩을 사용했다.
CarPlay는 이제 모든 UI 스트림에 대한 HEVC 인코딩을 지원합니다.
HEVC는 더 효율적이며 CarPlay가 고해상도 디스플레이를 지원할 수 있게 해준다.
당신의 시스템은 이전 버전과의 호환성을 위해 H.264를 계속 지원해야 합니다.
이러한 모든 연결, 오디오 및 비디오 인코딩 기능은 운전자에게 훨씬 더 나은 경험을 제공할 것입니다.
그런 이유로, 그들은 차세대 CarPlay를 지원하는 시스템에 필요하다.
우리는 마지막 주제를 다루기에 충분한 범위를 가지고 있다: EV 라우팅.
Apple Maps는 전기 자동차 충전 정류장을 포함한 여행을 계획하는 데 도움을 줄 수 있습니다.
운전 방향을 얻을 때, 지도는 경로와 기타 요인을 분석하고, 길을 따라 충전소를 식별합니다.
올해, 오프라인 지도에 대한 지원 외에도, EV 라우팅에는 몇 가지 훌륭한 업데이트가 있다.
사용자는 이제 어떤 충전 네트워크를 선호하는지 지도에 알려주고 지도에서 실시간 충전소 가용성을 볼 수 있습니다.
EV 라우팅을 지원하기 위해, Apple Maps는 EV 라우팅 경험을 맞춤화하기 위해 전기 자동차의 몇 가지 특성에 대해 알아야 합니다.
또한, 차량의 충전 상태를 전달하기 위해 인터페이스를 지원해야 합니다.
자동차 제조업체 앱이 있다면, 사람들이 차량 내부나 외부에서 EV 라우팅을 사용할 수 있도록 SiriKit 의도를 지원하세요.
또한, 운전 시 실시간 충전 상태를 위해 iAP2 메시지를 지원해야 합니다.
우리는 당신이 당신의 차량 시스템에서 CarPlay 경험을 풍요롭게 할 수 있는 모든 방법을 만들었습니다.
곧, 당신은 당신의 다음 차량이 차세대 CarPlay를 지원하기를 원할 수도 있습니다: 자동차를 위한 최고의 iPhone 경험.
그것은 당신의 차량에 완전히 통합된 몰입형 iPhone 경험을 제공합니다.
차세대 CarPlay는 CarPlay를 기반으로 하며 이 비디오에서 다룬 인프라 변경 사항을 완전히 활용합니다.
오늘 CarPlay에서 이러한 기능을 지원하여 차세대 CarPlay를 위해 차량을 준비하세요.
오늘 논의한 기능은 최신 CarPlay 사양 및 통신 플러그인에서 사용할 수 있습니다.
CarPlay 시스템 개발에 대한 자세한 내용은 developer.apple.com/carplay를 방문하십시오.
우리는 당신이 다음 차량 시스템에서 CarPlay가 제공하는 것을 최대한 활용하게 되어 기쁩니다.
오늘 우리와 함께 해주셔서 정말 감사드리며, CarPlay와 함께 계속 타세요.
.